Daniel: Groeten, Ines!
Ines: Hallo.
Daniel: Welkom.
Ines: Hoi, Daniel.
Dank je.
Daniel: Ja, nou, we kijken echt uit
naar je presentatie.
Je kunt je dia's delen en ga ervoor.
Ines: Geweldig.
Kun je het zien?
Daniel: Ja.
Ziet er geweldig uit.
Dank je.
Ines: Goed, prima.
Dus heel erg bedankt dat ik hier mag zijn.
Ik ben echt blij om dit paper
vandaag te presenteren, en vooral omdat het de
eerste keer is dat ik dit werk presenteer.
.
Dus ik kijk echt uit naar alle
feedback en reacties op dit werk.
OK, het doel van dit paper was om het
vrije-energieprincipe toe te passen om de
onderling afhankelijke dynamiek tussen levende
systemen aan de ene kant, en niet-levende
planetaire processen te analyseren.
En dit zou, hopelijk, ons moeten
toelaten om enige inzichten te krijgen in de
toekomstige staten van Gaia.
En met Gaia bedoelen we de Aarde.
en formuleren enkele voorspellingen en bedenken
potentiële interventies om
toekomstige disfunctie op de planeet te verlichten.
Oké?
Dus de opstelling voor de presentatie
is dat ik eerst kort ga ingaan op
de theorie, het concept van Gaia, ook wel
de Gaia-hypothese genoemd.
Dan ga ik gewoon enkele
essentials geven over de vrije energie
principes, waarvan ik aanneem dat het
niet echt nodig is, maar gewoon voor de
flow van mijn betoog.
Dan ga ik gewoon enkele
dingen presenteren over het vrije energieprincipe en
specifiek over zelforganiserende
interactieve systemen.
En dan ga ik het vrije
energieprincipe toepassen op de Gaia-voorstellen in
een soort vergelijkende analyse, zoals in
hoe ze, als ze dat al doen, elkaar aanvullen
voor epistemische winst?
En dan, nadat ik dat heb gedaan, zou dit
ons moeten toestaan om te informeren of om
enkele inzichten te verkrijgen over het menselijk
gedrag in relatie tot Gaia of de
planeet Aarde.
Oké, laten we zien hoe het gaat.
Dus eerst wil ik de notie
van biophilia introduceren, die een fundamentele
rol in dit werk.
Dus biophilia kwam eerst, of kwam meer
op de voorgrond in dit specifieke boek hier,
en het is behoorlijk interessant.
Het idee is dat de relatie van de mensheid
tot de rest van de natuurlijke wereld is
essentieel een van afhankelijkheid.
En dit is al heel erg aanwezig in de
literatuur en het vrije-energieprincipe.
.
Maar meer dan dat, is er dit idee van
de noodzaak van een voortdurende overleving en
bloei die volkomen afhankelijk is
van de staat en werking van de
omgeving.
Dus we hebben het over dingen zoals zeer
utilitaire zaken zoals overleving,
bloei, mentale gezondheid, toch?
Dus individuen interageren met de
omgeving.
Dus om dat te bereiken, maar dan bovenop
dat, wilden we een andere conceptuele
laag toevoegen die gaat over hoe mensen
een aangeboren cognitieve aanleg hebben
ten opzichte van de natuur, wat bekend is en
ontwikkeld is in dit specifieke andere veld
van werk als biophilia.
En dit is het idee van de natuurlijke
psychologische aanleg van mensen om
andere levende organismen en de natuurlijke
omgeving te zoeken en ermee te verbinden.
Dus dat is een beetje het idee dat is
samengevat in het hele kader en
de theorie onder biophilia.
Dus dan lijkt het, als dat het geval is
van hoe dingen worden beschreven door biophilia,
dan lijkt dat ons naar een dilemma te brengen.
.
Aan de ene kant hebben we deze natuurlijke
tendensen, om zo te zeggen, van mensen om
op een zeer positieve en constructieve manier
met de natuurlijke wereld om te gaan.
En aan de andere kant zien we het gebrek aan
actie om de aarde te beschermen.
En hier hebben we in het bijzonder de
zaak van de klimaatcrisis in gedachten.
Dus in de presentatie ga ik langzaam
mijn weg maken naar dat en
om het dilemma beter te begrijpen.
Oké?
Dus laten we kort de Gaia
hypotheses doornemen.
Dus dit is een concept dat meer
op de voorgrond komt in James Loflock's boek Gaia
een Nieuwe Kijk op het Leven op Aarde.
En het idee daar is dat 3,8 miljard
jaar dat leven op aarde heeft voortgeduurd
en de omstandigheden opmerkelijk
constant en gunstig zijn gebleven over een enorme
reeks van parameters.
De Gaia-hypothese is dat dit
consistentie of constantheid een natuurlijke
product van evolutie is.
In een wijziging, echter, van de
canonieke Darwinisme, de Gaia-hypothese
wijzigt enigszins het canonieke Darwinisme
hoe?
Wel, door te denken dat in plaats van
de evolutie van de individuele organismen op
een inert milieu, wat evolueert is het
hele Aarde-systeem met zijn levende en
niet-levende delen die bestaan als een hechte
gekoppelde entiteit.
Dus dit is het soort van, om zo te zeggen,
verfrissende of nieuwe manier van denken die
enigszins een beetje van
Darwinisme heeft herformuleerd, toch?
De nadruk ligt niet op hoe één individuele
organisme evolueert of soorten evolueren, maar
het hele Aarde als een systeem.
Dus dat is best interessant omdat, voor
voorbeeld, het uitzicht dat de gecombineerde
genetische rijkdom van informatie van het
hele systeem veel prominenter wordt
hier dan het Darwinistische soort uitzicht
en dit verwerft kenmerken die
bevorderlijk zijn voor zijn voortbestaan
en op hun beurt veranderingen op de
omgeving beïnvloeden.
Dus dan, gezien als een geheel organisme of als een
heel systeem, kan men naar Gaia of de
Aarde kijken als een complex systeem dat lijkt
te hebben als doel het reguleren van het
klimaat en de chemie in een
comfortabele levensstaat.
En deze opvattingen en deze ideeën hebben
meer officiële uitdrukking gekregen in 2001
met de Amsterdamse Verklaring over Aarde
systeemwetenschap die precies deze
opvatting over de planeet Aarde als een geheel
systeem onderschrijft.
Dus dan is de Gaia-hypothese een complex
systeem op verschillende manieren omdat het verandert
op een adaptieve en niet-lineaire manier.
Het vertoont ook dynamische emergente en
plotselinge kantelpuntgedrag.
En wanneer bifurcaties worden bereikt,
vormen de nieuwe tractorstaten, nieuwe tractor
staten worden gevormd.
En dit betekent dat het ook zelf
organiseert en er is onderlinge afhankelijkheid
tussen de verwerkers van het systeem.
En ten slotte lijkt de Gaia-hypothese
best interessant en buitengewoon in
de zin dat het zoveel
verschillende velden samenbrengt zoals ecologie, klimaat
wetenschap, cybernetica, complexe systemen
theorie, chaos, wiskunde en filosofie
van mij en dat is nog maar een paar.
Oké.
Dus het idee is van de Gaia
hypothese dat we de
planeet vanuit de baan kunnen bekijken of zoals het bekend staat, de
overzichtseffect.
En de Gaia-hypothese biedt deze
blik op een fundamenteel andere manier
van denken over de planeet, van denken
dat in feite voornamelijk gedomineerd wordt door de menselijke
geschiedenis.
Dus het is een beetje zoals die zeer
inspirerende clip van Karl Sagan, de Pale
blue dot waarbij de wereld wordt beschouwd.
.
Dus door de menselijke geschiedenis is er
typisch een neiging om de wereld of de
planeet te beschouwen als een enkele
levende organisme, in plaats van een
het.
Dus dat is het idee van het overzichtseffect en
dit overzichtseffect gebruiken om
de planeet te bekijken als dit hele levende systeem
in plaats van een het.
Oké?
Dus dan kunnen we de Gaia
hypotheses beschouwen als Newtoniaanse fysica of
zelfs als het vrije-energieprincipe.
De Gaia-hypotheses kunnen veel meer worden
gezien als een kader of een methode van
onderzoek in plaats van een falsifieerbare
empirische claim.
Dus in deze zin, deze specifieke
kaders, ze zijn en moeten worden beoordeeld
op hun nuttigheid en niet op hun
vermeende correctheid met nuttigheid.
Belangrijk is dat nuttigheid moet worden
bepaald door factoren zoals spaarzaamheid,
coherentie en consistentie plus zijn
empirische en epistemische kracht om
fenomenen uit te leggen, nieuwe feiten te produceren en zo verder in
een gegeven context en binnen een gegeven tijdsbestek.
.
Dus dat is de houding die we denken dat
moet worden aangenomen ten aanzien van de Gaia-hypothese.
Alles goed?
Dus nu, na een paar woorden over de
Gaia-hypothese, ga ik gewoon
het podium voorbereiden door een paar woorden
te zeggen over het Fiang-principe dat, gezien het
onderwerp van deze conferentie, geen
inleiding behoeft.
Maar voor deze doeleinden moet ik
slechts een paar dingen noemen.
Dus het Fiang-principe beschouwen we als
de zaak dat het een methodologie is
om waargenomen patronen van
gedrag, sorry, geobserveerde patronen van
gedrag in de natuurlijke wereld te begrijpen.
Dus dan passen we het vrije-energieprincipe
toe als de tool en methodologie om
deze onderling afhankelijke dynamiek te analyseren.
tussen levende systemen en planetaire
processen, toch?
Een beetje zoals deze brillen, deze
methodologische, technische, wetenschappelijke
brillen die je opzet om inzichten
te krijgen in de toekomstige toestanden van Gaia of de
Aarde zodat je toekomstige formuleringen kunt maken
voorspellingen en potentiële
interventies in dit specifieke geval
met de zorg om toekomstige
potentiële of huidige disfunctie te verlichten.
Oké, dus het principe van vrije energie is zeer
in lijn met deze denkwijze van Ewan
Schwellinger en het idee dat de tweede
wet van de thermodynamica of onder de tweede
wet van de thermodynamica open systemen
zoals wij zouden moeten neigen naar dissipatie.
Echter, interessant genoeg, zijn er displays
van dit super coole ding, de negentropie,
wat zakken van het universum zijn waar
orde en lichamelijke integriteit worden behouden
in het licht van de opkomst naar chaos of
naar entropie of naar dissipatie.
En dit idee van de zakken van het
universum is ongelooflijk interessant
omdat dit is waar we zelf
organiserende systemen zoals wij vinden.
En wat zo bijzonder is dat
deze zelf organiserende
levende systemen onderscheidt van niet-levende systemen is
dat ze de capaciteit hebben om te handelen
en materie, energie of
informatie uit te wisselen met de omgeving om
schijnbaar de tweede wet te tarten en
daarom of aldus dissipatie
en chaos en entropie te vermijden.
Dus dat is buitengewoon.
Dus wordt actieve inferentie dit
zeer nuttige hulpmiddel om ons te vertellen of om uit te leggen
te verhelderen hoe deze systemen schijnbaar
de tweede wet tarten, hoe ze weerstand bieden
tegen entropie, hoe de zelf organiserende systemen
entropie bestrijden door de interactie,
hun integriteit behouden via
homeostase.
Dus behouden ze deze energetische
integriteit.
Ze gebruiken energie om binnen een
specifiek bereik van toestanden te blijven dat vitaal is
voor hun overleving en het behoud van hun
bestaan.
En ze gaan ook in op deze feedback
cycli die de feedbackacties zijn
zoals drinken wanneer je dorst hebt of wegbewegen
van hitte, wat werken betekent, bereikt
door gebonden energie, in contrast met de
vrije energie.
Ze definiëren ook de thermodynamica, zoals ik
net noemde, door schijnbaar de wet uit te dagen,
minimaliseren ze entropie en
bescherm hun vrije energie.
En uiteindelijk dit gedrag dat we observeren
in deze zelforganiserende levende systemen
in de poging om vrije energie te minimaliseren is of
komt overeen met een bepaald principe dat we
kennen, namelijk het vrije-energieprincipe.
.
Oké?
Dus zoals ik eerder zei en zoals we weten
maar gewoon om in gedachten te houden dan is actieve
inferentie een zeer nuttig hulpmiddel om
te begrijpen en voorspellingen te doen over
deze koppeldynamiek die plaatsvindt
tussen interactie systemen, levende
systemen.
Interne toestanden zijn zowel operationeel
gesloten als thermodynamisch open voor de
externe toestanden die deze onderscheidende
grens creëren die we meestal wiskundig
vastleggen met de Markov-deken.
En dan ontvouwt deze interactie zich door
de onmiddellijke actieve en sensorische
toestanden.
Dan is het belangrijkste punt hier om in gedachten te houden
dat wat we willen hebben voor
adaptatie en welzijn is dat er
een gebalanceerde interactie is tussen sensorische
en actieve toestanden.
En dit komt omdat het binnen de
interactie tussen sensorische en actieve
stelt dat, zo te zeggen, al het
belangrijke gebeurt zodat het
systeem goed is afgesteld en afgestemd
aangepast aan de omgeving.
Dus levende systemen vermijden deze dissipatie.
.
Ze willen in leven blijven, ze doen
alles wat in hun macht ligt, ze navigeren
door hun omgevingen om deze
dissipatie te vermijden die ook of kan
worden gezegd dat het vrije energie minimaliseert.
En ze vermijden hun dissipatie door
een van de twee dingen te doen, of door
het model te veranderen of de wereld te veranderen,
door op de wereld te handelen.
En dit is uiterst cruciaal voor het
punt dat ik later wil maken.
Dus nu wil ik het Fionergy
principe toepassen op de Guy-hypothese en zien
hoe dat samenkomt in het identificeren
en ontwikkelen en waarom wil ik dat
doen?
Ik wil dat doen omdat ik het ook al
heb genoemd.
Maar ik ga het gewoon opfrissen omdat
ik interventies wil identificeren en ontwikkelen
om eventuele potentiële
maladaptieve reacties te rectificeren, namelijk acties
die tegengesteld zijn aan het behouden van de
integriteit van het systeem.
Wat we willen is gezonde, goed
aangepaste adaptieve systemen en menselijk
gedrag, vooral dat leidt tot de
onevenwichtigheid binnen de Markov-deken
toestanden, is of kan worden beschouwd
soms maladaptief of pathologisch.
En dit zal het laatste punt zijn dat ik ga
maken in de presentatie, maar voor nu
wil ik me richten op hoe het Franse
principe omgaat met de Gaia-hypothese
als een zelforganiserend systeem zoals Ruth?
Gewoon zeggen.
De Gaia voldoet aan de vereisten om
geformaliseerd te worden als onderdeel van een actieve inferentie
systeem.
Het bestaat in een niet-evenwichtige constante
toestand, wat betekent dat zijn processen en
toestanden in de tijd moeten aanhouden binnen een
bereik van toestanden die ver van
evenwicht zijn.
Dat betekent weerstand bieden tegen entropie.
En de Gaia is ook te onderscheiden van
zijn grootste kosmische omgeving zoals
andere planeten en de rest van het
universum.
Het wordt ook gedefinieerd door de voorwaardelijke
onafhankelijkheid waar we het net over hadden
tussen de interne en externe
fase die elkaar alleen
vicaris beïnvloeden.
Dus kunnen we dat in overweging nemen,
we kunnen zelfs zien dat sommige
van de mensen dit soort
redenering al hebben gedaan, ze hebben
het al doorgerekend en dat deden ze
door de Markov-deken te gebruiken om
de dynamiek van het klimaatsysteem
van de aarde te analyseren,
wat behoorlijk interessant is.
Wat ze deden was kijken naar
de metabolische tarieven van de biosfeer en ze
vertegenwoordigden deze als interne toestanden en
ruimtelijk weer als externe toestanden en toen
keken ze naar actieve toestanden als gespiegeld
veranderingen in het broeikaseffect en sensorische
toestanden als echo's van temperatuurveranderingen
gedreven door de oceaan en toen interne en externe
toestanden.
Het idee hier is dat ze elkaar indirect
beïnvloedden door de vertraagde reactie van de oceaan.
Dan wordt het klimaat van de aarde geïnterpreteerd als
anticiperend minimaliserende variational, vrije
energie.
Dus we nemen dit werk en we willen het
een stap verder brengen door het eens te zijn met dit werk
en voort te bouwen op dit werk dat laat zien
klimaatverandering, we wilden kijken naar de
meer brede begrip van Gaia door
de lenzen van het principe van vrije energie.
Dus in plaats van ons te concentreren op klimaatverandering,
wat zeer briljant is gedaan door deze
onderzoekers, wilden we het vervolgens
opschalen en het vrije-energieprincipe toepassen om
de Gaia te begrijpen.
Dus dan kan men de interne
toestanden beschouwen als de geografische
processen van de biosfeer en de externe toestanden als
alles wat buiten het systeem ligt,
zoals de buitenste atmosfeer, Celicia
lichamen en de gesmolten kern.
Dan kunnen we sensorische toestanden beschouwen als
de impact van de externe omgeving zoals
de rotatie van de aarde, baan, getijden beïnvloed
door de zon, maan, planeten, plaat
tektoniek, klimaat, weer beïnvloed door
zonne-energie, ruimteweer, enz.
Dus en dan kunnen we de actieve
toestanden beschouwen als de aanpassingsvermogen van de aarde en
aanpassende eigenschappen van externe
invloeden zoals de zwaartekracht,
alterne banen, het magnetisch veld dat interacteert
met zonnewinden of emissie van
detecteerbare straling die verre
objecten beïnvloedt.
Dat zijn een paar voorbeelden.
Dus dan wil ik me richten op de actieve
toestanden.
Actieve toestanden dan door deze lens,
actieve toestanden belichamen dan hun primaire
mechanisme voor zelfregulatie,
de inspanningen om binnen te blijven
de grenzen die nodig zijn voor voortdurende bestaan
gebaseerd op voorspellingen over het heden
en toekomstige toestanden van het systeem.
Bijvoorbeeld, de huidige niveaus van
broeikas- en albedo-effecten, bodem PH
en het aantal levende organismen
reflecteren de voorspellende pogingen van de
Gaia-systeem om zich aan te passen aan verwachte
effecten van zonne-activiteiten, vulkanische
uitbarstingen, veranderingen in oceaanzoutgehalte, en
andere omgevingsfactoren in de toekomst.
.
Dus het is in deze context dat de rol van
het leven zelf een cruciale
belang heeft in de zelfregulatie van de
biosfeer.
Omdat de rol van het leven zelf, en
vooral zoals we ons gaan richten op
volgende, het menselijke leven, een bijzondere
invloed heeft op al deze soort van al
natuurlijke dynamiek die gaia aan het doen is.
Dit stelt ons in staat, voordat we naar de
menselijke effecten gaan, dit stelt ons in staat om één
laatste punt te maken voordat we daarheen gaan, wat
is om de kritiek aan te pakken die is
gemaakt in dit paper door Vicente Haja over de
Markov-deken truc.
En wat zij hebben geïdentificeerd is dat een
vermeende zwakte van de vrije energie
principe wat we zeggen is dat een zwakte
van het vrije-energieprincipe dat is
geïdentificeerd in dit artikel eigenlijk spreekt
ten gunste van de toepassing ervan op de Gaia
hypothese.
En laat me dat proberen uit te leggen.
Dus Raja en collega's wijzen terecht
erop dat Markov-structuren niet
automatisch elke relevante
eigenschap van biologische systemen vastleggen,
relationele eigenschappen zoals affordances.
.
En met affordances bedoelen ze wat de
omgeving biedt, het dier, wat het
verstrekt of biedt, goed of
slecht valt in deze categorie.
Dus wat ze zeggen is dat Markov
structuren niet automatisch elke relevante
aspect van biologische
systemen zoals affordances vastleggen, toch?
En we willen erop wijzen dat echter,
affordances corresponderen met Gaia als één
trede in de ladder van de Geneste Markov
structuren binnen het systeem in kwestie op
elk niveau, oplopend van, laten we zeggen, cellen,
organen, dieren, ecosystemen, zonnestelsels,
het hele heelal.
En hoe denken we dat dit
bepaalde kader dat we hier brengen
wel of oplost of de notie
van affordances aanpakt?
Ons zonnestelsel is er een dat een
levende planeet biedt.
Dus de affordance die beschikbaar is, is een
omgeving.
In een omgeving worden niet bepaald
uitsluitend door de fysieke eigenschappen van de
omgeving.
En we denken dat dit het punt is dat
we willen adresseren in HaHa's artikel,
is dat de affordances niet
uitsluitend worden bepaald door de fysieke
eigenschappen van de omgeving, maar ook
door de doelen, vaardigheden en
vorige ervaringen van het organisme en in dit geval, van
de zon.
Dus wat hier bedoeld wordt is dat de zon is
wat de affordances heeft voor of wat iets anders
laat gebeuren op de planeet op
welk schaal dan ook, toch?
De fysieke eigenschappen van de zon als
ook de doelen en vaardigheden van de
organismen op aarde vormen de affordances
die de zon biedt.
Dus het is een vrij interessante manier van
denken dat elke affordance die we maar kunnen
bedenken dat we hebben als
levende systemen, ze worden geboden door de
zon.
Dus dat is het idee.
Oké, dus nu we hebben besproken hoe de
vrouwelijke G-principe enigszins spreekt tot en
bijdraagt aan het begrijpen van de Gaia
hypotheses, willen we ons richten op hoe
menselijk gedrag een diepgaand effect heeft op
de dynamiek die al bestaat in de
natuurlijke wereld.
Daniel: Oké?
Ines: Dus volgens het frequentie
principe hebben levende wezens een natuurlijke
tendens om op hun omgeving te handelen om
de dissipatie van hun integriteit te
voorkomen.
Dus dat is wat we doen om te blijven
leven.
Er zijn dus twee manieren voor een ding
zoals wij om onze vrije energie te minimaliseren en
daarmee onze eigen integriteit te behouden op
basis van bewijs.
Terwijl we de wereld navigeren en bewijs
verzamelen en observeren, hebben we twee opties.
De ene is om het model te veranderen.
De andere is om de wereld te veranderen door
erop te handelen, zoals ik net zei.
Dus waarom is dit relevant?
Wel, dit is relevant omdat er
de mogelijkheid is dat in de manieren waarop
levende systemen en in dit specifieke
geval mensen interageren en zich aanpassen aan
de wereld, er de mogelijkheid is dat
we maladaptief gedrag zien.
En hoe zou dat zijn?
Wel, als het geval is dat er een
afwijzing is van de beschikbare informatie zodat
de noodzaak voor actie wordt verwijderd of
als het geval is dat we de
beschikbare informatie bezitten maar we nog steeds
blijven of ons onthouden van actie, dan
lijkt het erop dat als het vrije-energieprincipe
correct is, dat systemen, levende
wezens de neiging hebben om op de wereld te
handelen om te blijven leven en als het
geval is dat men die soort
informatie afwijst en geen actie onderneemt om
te blijven leven, zoals de informatie over
de klimaatcrisis, dan kijken we misschien
naar maladaptief gedrag.
Dus als het vrije-energieprincipe klopt,
dan is het waargenomen tegenstrijdige gedrag
een maladaptieve toestand of zou moeten worden
gezien als een maladaptieve toestand die voortkomt uit
een onevenwicht binnen de Markov-deken.
En hoe zien we dit onevenwicht binnen
de Markov-deken?
We zien het, om het in zeer, zeer eenvoudige
termen te zeggen, als een isolatie van
interne toestanden die niet worden
beïnvloed door de beschikbare informatie
buiten het systeem.
Dus de invloeden of de interacties zijn
plaatsvindt tussen interne, actieve en
sensorische toestanden.
En dit is een onevenwicht dat resulteert in
een isolatie of een echo-kamer effect
in interne toestanden die ondoordringbaar zijn
voor de informatie van of potentieel
bestaande in de externe toestanden die
actie vereisen.
Dus dan wat voedsel voor gedachten.
Wat kunnen we hiervan maken?
Het vrije-energieprincipe?
Als we het vrije-energie
principe willen gebruiken om de dynamiek van de
relaties tussen mensen en de
omgeving te modelleren, dan denken we dat het is
mogelijk om het huidige gebrek aan pro
milieu gedrag als een pathologie van
de menselijke soort die behandeling moet
ontvangen.
We labelen deze aandoening als Biophilia
Deficiëntie Deficiëntie Syndroom.
Biophilia Deficiëntie Syndroom en het is
belangrijk voor ons om daarop te focussen
en enige geldigheid te construeren.
Het is nuttig om in dit geval andere
toepassingen van het vrije-energieprincipe
te overwegen die nuttig kunnen zijn als een analoge case
van pathologie voornamelijk uitgevoerd in
psychiatrie en neurologie en hier en
heel kort omdat ik geen tijd heb.
Het idee is om het te zien als een falen om
de juiste manier of voorspelling toe te wijzen aan
voorspellingsfouten.
Dus vanuit dit perspectief is het principe van
vrije energie een overtuigende
pathologie omdat niets doen een basis
optimale reactie is in het licht van
pathologische aandacht voor verschillende bronnen
van bewijs.
Dus bewijs wordt genegeerd.
Dus concluderend en samenvattend volgens
het principe van vrije energie bezitten levende systemen
een biologisch gecodeerde neiging
om met de omgeving te interageren om
te overleven en zich aan te passen aan de omgeving.
En ondanks dat klimaatverandering een
dringend probleem is en de informatie
beschikbaar is, is het bewijs beschikbaar.
Proactieve maatregelen om de effecten
om te keren krijgen niet de prioriteit die ze verdienen.
.
Deze toestand lijkt heel
duidelijk een afwijking te tonen van een natuurlijke
neiging die we biophilia noemen of
die in de literatuur bestaat als
biophilia.
Dit verschil tussen de verwachte en
geobserveerde acties kan worden begrepen in
het kader van het vrije-energie
principe of dat denken we.
Als een ziekte impliceert het dat systemen,
inclusief menselijke samenlevingen, kunnen vormen
onjuiste inferenties die hen verhinderen
om het probleem
waar het om gaat effectief aan te pakken.
Nu, denkend aan toekomstige richtingen en
dit is mijn laatste dia, huidige ecologische
onevenwichtigheden kunnen worden gezien als een vast
toestand die een actieve verstoring vereist
om enige verandering teweeg te brengen.
Een vastgestelde toestand is een toestand waarin een systeem
zich op een lokaal minimum bevindt waar het systeem zich bevindt
en niet uit die toestand kan komen tenzij het
wordt verstoord.
Dus dat is het principe in complexe
systeemtheorie en we denken dat dat is
hoe deze specifieke toestand moet worden
bekeken.
Maar dat is voor toekomstig onderzoek.
En wat we zouden noemen is dat we zouden
roepen om bedragen die het soort
homeostatische ontwaken vertegenwoordigen.
Dus het soort van uit deze
vastgestelde toestand komen zou enige vorm van
zoals een omniostatisch ontwaken vereisen, een opzettelijk
geïnduceerde verstorende verschuiving in de
traject die een prioritering van
de planetaire homeostase boven oneindige
groei of blijven op dezelfde plek weerspiegelt.
En ja, dit is mijn laatste dia.
Heel erg bedankt.
Ik wil ook mijn co
auteur Casper Montgomery erkennen.
Heel erg bedankt voor uw aandacht.
Daniel: Dank je.
Nou, er zijn veel manieren om verder te gaan.
Ik stel gewoon één vraag in de
jaren dat je in het spel bent, hoe zie
je het active inference ecosysteem
en de manieren waarop het ook wordt toegepast
op ecosystemen die zich ontwikkelen, zoals, over welke
tijdschalen of op welke manieren komt dat
echt naar voren voor jou?
Ines: Traag, helaas traag.
Ik denk dat er veel werk te doen is.
te doen.
We proberen dit specifieke hier te doen om
actieve inferentie toe te passen op de
planeet of de aarde als een levend systeem
precies om naar voren te brengen of te overwinnen.
Een is om dit probleem van de
klimaatcrisis te bekijken als wat we denken dat het is,
namelijk meer een pathologie.
Als het principe van vrije energie geldt, dan
lijkt het erop dat er maladaptief
gedrag is van het collectief van de menselijke
soort.
Dus ik denk dat er veel werk is
dat gedaan kan worden en dat zeer nuttig zou zijn
in de klimaatcrisis in
algemeen.
Er is wat ander werk dat recentelijk
is verschenen van Maxwell en collega's
over de ecosystemen, wat
echt gaaf is.
En ik zou dat ook willen noemen, en ik
hoop echt dat we deze lijn
van onderzoek en actieve inferentie
in het vrije-energieprincipe naar dit
bijzondere geval kunnen voortzetten.
Een van de dingen die me echt aantrekken
tot het vrije-energieprincipe is de
capaciteit die het heeft om naar de
voorgrond bepaalde natuurwetten te brengen, maar
ook de levende systemen die navigeren en
interageren met hun omgevingen,
wat ik veel aantrekkelijker vind dan enige
computational framework op zich.
Dus dat is wat ik vind dat het een zeer
nuttige conceptuele toolkit is die ik denk
dat ik echt graag meer zou zien
toegepast in de toekomst voor de klimaat
crisis en de aarde.
Daniel: Geweldig.
Nou, heel erg bedankt voor het voortbouwen op
die lijn van werk en voor het delen met
ons vanavond.
Ines: Heel erg bedankt dat ik hier mocht zijn.
Daniel: Tot de volgende keer.
Tot ziens.
Ines: Dank je.
Daniel: Dag dag.
Oké, nou, geweldige talk van een S.
Dag.